## 六到十週心得與解題心得

### Week6 前端基礎（一）
看到 Hw1 要做有 RWD 的網頁，想到課程只有稍微講解一下 RWD 是甚麼，自己找網路上相關文章時也只有介紹沒有說怎麼實作，整個都慌了。後來隨便看如何製作有 RWD 的教學影片才看到 `@media` 和 `<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0" />` 這兩個關鍵字 。一開始切版時只寫了一個區塊就想把手機板的畫面順便切好，但可能下個區塊作好後畫面又跑版，切版的進度非常緩慢，只是一直在修改 CSS 看各個屬性會造成甚麼改變。切了一天後，才想到看到的文章中有提 mobile first ，開始專心只切手機板的畫面完全不管 RWD 一下就切好了手機板畫面。

因為作業順序是先切版再玩小遊戲熟悉 CSS Selector 和 Flexbox，所以寫 hw1 時不熟悉 Flexbox 是甚麼，也以為不能用 Flexbox 寫 hw1 和 hw2 ，因此卡很久。後來看同學心得才確定可以使用，使用 Flexbox 寫 CSS 之後寫作業進度就增快很多了。這周只有一個 Facebook 小實戰對初學者好像真的有點不夠。

### Week7 前端基礎（二）

在寫 hw2 Google 表單時 ，感受到 radio 滿滿的惡意，把他放表單中間一定是故意的。寫 Javascript 要驗證 radio 時都要特別處理。還有點選樣式要做到和原本一樣也超難，應該研究了快 4 小時才只把不包含動畫的靜態畫面做好。一開始以為能用 `display: flex;` 讓圓圈能和右邊文字並排且置中，結果試了超久也不行，版面都會很奇怪。最後放棄 radio 的位置，先 Google 要怎麼自訂 radio 按鈕畫面，看了幾個範例都有點看不懂，選了一個使用 :before 和 :after 製作按鈕的範例使用， 才順便解決 radio 的位置問題。但使用 :after 形成被點選的中間小紅點會有個問題，要置中是手動慢慢調 `left: XXpx;` 絕對定位的位置，肉眼判斷置中位置。後來才看到同學用 `box-shadow` 直接可以在正中央創造出小紅點。

因為 hw2 有寫出表單動態監聽及時檢查的部分，而 hw3 只有寫出基本的加減乘除和處理小數點問題，所以最後反而覺得 hw2 比較難XDD

拿到畫面漂亮但程式碼普普的評價不知道該哭還是該笑，看到其他值的參考的範例，才想到我忘記把可以相關的程式碼用函式包起來難怪程式碼那麼醜 。

### Week8 前端基礎（三） Ajax

#### hw1
因為第八周的作業沒有給學長姐的範例，看玩 hw1 的作業敘述以為真的是要做出一個完整的火鍋店網站來抽獎，所以觀察[肉多多火鍋](https://rododohotpot.weebly.com/)和[瓦城](https://www.thaitown.com.tw/)的官網後，發現版面和 week6 hw1 有點像，決定以 week6 hw1 為底為版面。又跑去參考線上的抽獎網站觀察，發現按下按鈕後可能獎項會隨機出現幾個，幾秒後才真的出現抽獎結果，所以決定要用 Javascript 做出這種效果。因為沒有仔細看作業描述，所以以為獎項的圖片是要用飛的出來，不小心強迫訓練自己的 CSS 技巧了XD 
作業都寫得差不多後偷看同學的的作業才意識到原來真的只要一個簡單的抽獎程式而已，不過這算是一個美麗的誤會吧~ 因為這樣我反而得到了更多練習 Javascript 機會，而且因版面比較複雜所以學會了用 CSS `:root` 變數和操作 `theme` 屬性改變整個畫面的配色。

#### hw2 留言板
留言板的留言區是使用 `input` 並設定寬高，但不能將打字時固定在左上，看了第10周的實戰才發現原來用錯 tag，應該要用 `textarea` 。
本來想檢查如果留言是 undefined 或空白就不顯示，但後來想想如果是我自己的資料庫，我使用 post 時就有檢查是否有內容。那留言顯示時就不用再檢查一次留言內容是甚麼。 
一開始設定一頁只有 5 個留言，換頁按鈕只有上一頁和下一頁，但我和同學們測試太多次了，造成 server 有快 200 個留言。 下一頁要按很多次才能到最後一頁，所以一氣之下增加了第一頁和最後一頁的按鈕。

#### hw3 Twitch
在看到 Twitch 又出現時，一開始以為自己一定會隨便做交差，因為我對那些直播的遊戲都沒有興趣啊 ~ 遊戲預覽畫面不是綠色就是土色也不對我的胃口，但後來也不知道為甚麼還是把挑戰題做完了QwQ
在寫超級挑戰題前都預設自己應該做不出來，但冷靜下來思考這些功能應該是觸發那些事，觸發後要判斷哪些東西然後將結果返回到網頁中，釐清要做的功能邏輯後很快就做出無限滾動和搜尋欄功能，花的時間大概比處理 week7 hw2 radio 的 CSS 時間還少XD 雖然名稱是超級挑戰題，但不能看到標題就嚇到直接放棄。

這周的作業每一份大概從開始寫到真的完成花了 20 幾小時， RescueTime 甚至有一天使用了電腦 20hr 的紀錄，不過應該是雙螢幕的緣故，有些一小時內 RescueTime 可以記錄到了 1.7 hr ! 

### Week9 後端基礎（一） PHP
Uwamp都連不上 localhost ，其中文相關資料也很少，所以改用 WampServer 。

php 有很多實戰演示比第六週直接自己切版真好很多，想做什麼功能就看看之前的筆記，不會慌到不知道要找什麼資料來看。之前作業都是一次寫到滿意，切版完都先調 css 到滿意才開始寫其他功能，這次作業先 html 和 css 大概弄一下就寫 php ，有完成作業的基本要求就寫下一份。這樣寫作業效率有比較快，但全部寫完後就不會想再回去美化版面和新功能了。

之前自學 C++ 有接觸物件導向，但那時課本的範例都短短的不是大型的專案，其實不太知道這個要拿來幹嘛。不過本來就有物件導向的概念看影片蠻快的，但實際自己寫還是有點難度。

### week10 遊戲
####綜合能力測驗
只有短短幾關不像上次複習周有 10 幾關，最後出現 `flag = XXX` 時我還以為 flag 也是 token 的一種。為了研究還有沒有下一關，試著破破看原本的法文網頁，但到其中一關跳出的提示如下: 

```
Étape #7 : Precision importante : N'oubliez pas d'indiquer votre adresse IP, votre cheminement et le temps que vous avez mis ;)
```
翻譯後發現好像要設定 ip 和時間，還沒想到如何只有瀏覽器解決。還有老師是看的懂法文嗎 XDD

#### r3:0 異世界網站挑戰
第五關本來以為是轉址的原因，但在 Dev tool Network 中發現所有有關 Lv5 的 Request 的 Response 都是 200 OK ，不知道實際上到底是在哪裡轉址，也不知道怎麼樣才能讓瀏覽器停止轉址。最後只好用 CLI 的 curl 直接把 lv5 的網頁抓下才看到 token。後來看 hint 發現提示是 Javascript ，發現檔案中只寫了 `window.location='./lv6.php?token=fail';`。從 Dev tool 看 `lv5.php?token=csspersona!` 這個 Request 的 response 是 `failed to load response data` ， 所以這題是無法只靠 Dev tool 解決嗎 ?


